Y no lo digo por odiadora, lo digo por
lo que conozco de la señora Keiko
Fujimori y de cómo se ha comportado como
persona y como político en todo el
tiempo que tiene haciendo campaña
para llegar a Palacio de Gobierno, cosa
que consiguió y que se saluda y que se
reconoce. Por supuesto que sí. Nada que
la irregularidad de aquí a allá,
señores, no hubo fraude. Guste o no
guste, ya hay una presidenta elegida que
próximamente recibirá su banda
presidencial e ingresará a Palacio de
Gobierno. A algunos les gusta, a la
mayoría no, pero es lo que obviamente se
tiene que reconocer, [resoplido]
aceptar. Los resultados al 100% de OMPE,
así lo han determinado. Keiko Fujimori
ganó con 50,13%
versus 49.8. 86% de Roberto Sánchez.
Entiendo que para muchos esto es algo
inexplicable. ¿Cómo es que si Roberto
Sánchez arrasó en el centro del Perú, en
el sur del territorio nacional, Keiko
Fujimori le haya ganado? En primer
lugar, aquí hay dos razones que pueden,
creo yo, explicar
por qué tenemos estas cifras y por qué
ya hay una ganadora y que es la señora
Keiko Fujimori. Porque si bien Roberto
Sánchez ganó en la mayor cantidad de
regiones del Perú, los porcentajes que
obtuvo no fueron tan altos como los que
sí consiguió Pedro Castillo en el año
2021. Uno, dos, el voto extranjero. El
voto extranjero favoreció,
pero de una manera realmente arrasadora,
a la lidereza de Fuerza Popular. Y no
podemos, por Dios, ser tan egoístas de
sumarnos a la cantaleta fraudista, dicho
sea de paso, decir, "No, el voto
extranjero entonces
que no sea válido.
¿Por qué? Una persona que nació en el
Perú, pero que no vive en el Perú, tiene
que votar." ¿Cómo que por qué? porque es
un ciudadano cuyo voto tiene el mismo
poder
y que tiene además el mismo
reconocimiento a la hora de sumar que el
que vive en Lima, el que vive en la
sierra, el que vive en la zona amazónica
de nuestro país, el que vive
en el norte, en el sur. Así es, así es.
Nunca antes nos habíamos cuestionado el
voto extranjero, ¿no? Pero ahora que
gana Keiko, ah, porque el voto
extranjero, ¿no? No seamos picones,
porque lo único que estaríamos
demostrando con esa actitud es que
tenemos la misma conducta fraudista que
casualmente han tenido aquellos a
quienes muchos en reiteradas
oportunidades casi siempre, para ser más
clara, hemos criticado. No se puede ser
tan hipócrita, tan incongruente,
inconsecuente de decir, ¿cómo es posible
que López Aliaga siga gritando fraude?
¿Qué le pasa a la señora Fujimori en el
2021? que no puede reconocer que perdió
frente a Pedro Castillo y que le hizo la
vida imposible a PPK y que la misma
conducta tuvo con Oyanta las tres veces
que postuló y luego decir, "Ah, no,
ahora como ella ganó sí hubo trampa."
No, no hubo trampa, señores. No hubo
trampa.
Yo, repito, reconozco obviamente los
resultados, la saludo. Me encantaría
pensar y sentir que va a ser un gran
gobierno, pero no la celebro,
no festejo su triunfo porque yo no creo
en ella. Yo, ustedes están en todo su
derecho, por supuesto, de pensar y de
sentir diferente. De hecho, el público
de este programa es muy inteligente como
para poder
aceptar un punto de vista y tener su
propio criterio, su propia opinión. Es
que de eso se trata. Ojalá que las voces
que nos atrevemos a decir, "Esto me
parece bien, esto me parece mal" y
denunciar, no seamos silenciadas.
Yo creo que eso hoy sí va a pasar
y me encantaría equivocarme y no
necesariamente por la prensa, sino por
la libertad que tenemos todos los
ciudadanos en democracia de expresarnos
en libertad, hacerlo desde cualquier
tribuna, siendo o no periodista, hasta
participando en una marcha.
Y los últimos días que tuvo Keiko
Fujimori en el Congreso de la República
liderando aún
una bancada que se encargó de aliarse
con otras fuerzas políticas para juntar
votos, porque eso es lo que vale en el
Parlamento.
¿A qué se dedicó?
a darle
impuridad absoluta casi a militares y a
policías, a subirles el sueldo, 12,000
soles, regalarles platita a los miembros
de la Junta Nacional de Justicia, que se
siguen encargando de
arremeter contra jueces y fiscales que
no actúan como desea el pacto, pacto que
ya se despidió y de lo que hemos hablado
ya la semana pasada, ahora estamos a
vísperas de recibir a los nuevos 130
diputados y 60 senadores porque vamos a
tener un congreso bicameral. Queiko
Fujimori tiene la mayoría, ¿no? Y creo
que eso le hace bien a una democracia.
Como ella ya va a tener el poder
absoluto en el ejecutivo, eso no quiere
decir que no tenga una gran
representación en el próximo parlamento.
Lo tiene, pero no suficiente como para
hacer lo que le dé la gana. Más bien me
hubiera encantado que en los últimos 3
cu días de esta legislatura, además
ampliada para cometer las atrocidades
que hemos visto la semana anterior,
hubieran utilizado ese tiempo, esos
votos para derogar las leyes procrimen,
porque el fujimorismo mismo admite que
son leyes procrimen. Dicen, "Sí, vamos a
evaluar en realidad si estas se deben
mantener o efectivamente se pueden
cambiar o ya anular."
¿Se dan cuenta? ¿Ustedes? ¿Se dan
cuenta? Leyes procrimen que siguen
generando terror en las calles y de lo
que vamos a hablar más adelante también
en el programa. Pero ahorita quiero
empezar centrándome en los resultados y
haciendo una especie de comparativo de
lo que han sido otras elecciones
presidenciales en una segunda vuelta,
¿no?
En primer lugar, hay que tomar en cuenta
que en Perú, en Perú Keiko Fujimori y
Roberto Sánchez en segunda vuelta
obtienen la primera, la olla presidenta,
49,01
y
Roberto Sánchez 50,09%.
La diferencia es de 1.08%
que equivale a 32,014
votos, que básicamente es el voto de
Lima o de la costa en general peruana,
¿no? Pero eso no representa la mayoría
del territorio peruano. Y esa es la gran
chamba de Keiko Fujimori, porque ahora
tiene que gobernar para todos, para los
que la quieren, para los que no la
quieren, para los que votaron por ella,
para los que votaron por cualquier otra
alternativa, para los que no la tenían
como favorita, pero en segunda vuelta
dijeron, "Bueno, la preferimos frente a
Roberto Sánchez y para los que ni
muertos marcaban la K." Es la presidenta
de todos los peruanos.
En esa segunda vuelta en el exterior,
ahí es lo que les decía, Keiko Fujimori
casi duplica en votos a Roberto Sánchez.
Estamos hablando de 63.21%
por parte de Keiko frente a 36.79%
del postulante de Juntos por el Perú,
que esto hace o genera una diferencia de
26.42%
que convertidos en votos
suman un 81,655
votos.
Y en total la diferencia
no alcanza ni los 50,000 votos. Si sumas
el extranjero,
el voto en el Perú, 50.14, que es lo que
les decía, 49.86,
diferencia 0.28, total de votos 49,641.
Claro, es entendible que uno con una
diferencia tan chiquitita que nos ha
llevado más de 20 días a contar, ver las
actas eh observadas, impugnadas y demás,
se quede picón, como es el caso de
Roberto Sánchez. Y se entiende, es mejor
perder, digamos, siete goles a cero que
en penales,
pero de allí a decir, "No, reconozco,
pero es ilegítimo."
Sí, es cierto. Iegítimo porque la
mayoría no se siente representada por
Keiko Fujimori y si hubiera ganado
Roberto Sánchez, la mayoría tampoco se
hubiera sentido representado por Roberto
Sánchez. Me explico, fueron dos
minúsculos postulando a una segunda
vuelta, a pesar de que en una primera
instancia hubo 35 candidatos a la
presidencia de la República. No, pero no
me gusta los que quedaron. Hagámonos
cargo, por favor. Maduremos un poco
políticamente. No vayamos a votar
y llenemos la cédula como si fuese un
autógrafo en una servilleta de alguien
que te lo pide en la calle.
Estudiemos un poco mejor. Escuchemos,
veamos. entrevistas.
Googlemos
a ver quién es esa persona que quiere
ser diputado, que quiere ser senador,
presidente de la República, ¿a quién le
lleva? En su plancha, en su lista. Ya es
tarde, ya digamos la foto final la
tenemos.
Hagamos esa tarea para el próximo
proceso electoral que está a la vuelta
de la esquina el 5 de octubre 4. Tenemos
que votar por alcaldes, gobernadores,
vicegobernadores,
regidores, las municipales y las
regionales. Pero esto es lo que tenemos.
Gracias a la fuente, por supuesto,
Fernando Tuesta Soldeevilla, ¿no? por
permitirnos compartir el cuadro que
ustedes acaban de ver. Pero así la
democracia, una democracia que espero de
todo corazón que se mantenga.
Coja,
ciega y sordomuda también a veces
tratando de ser derrotada
por una dictadura parlamentaria, que es
lo que hemos tenido en los últimos 5
años, pero finalmente democracia.
A Keiko Fujimori se le escucha, se le ve
ahora con un espíritu muy abierto al
diálogo.
Incluso ha pedido a Roberto Sánchez
que por favor se sienta a conversar con
ella, que sería maravilloso, como en
cualquier país civilizado. Roberto
Sánchez dice, "Reconozco, pero vamos a
llegar a la Corte Interamericana de
Derechos Humanos. ¿Para qué, señor
Sánchez? Ya perdió. Acéptelo, por favor.
Punto. De nada sirve que de la boca para
fuera diga, "Reconozco, pero igual hago
pataleta." Porque está haciendo
exactamente lo mismo que aquella persona
a la que critica y a la que se enfrentó
en este proceso electoral. Pataleta pura
y dura frente aumal en el 2016,
frente a PPK que no paró hasta bajárselo
y después con Pedro Castillo en el 2021.
¿Quién nos tuvo más de dos meses
gritando fraude, fraude, fraude, fraude,
fraude? Keiko fue morir. Roberto Sánchez
va a hacer lo mismo. No está diciendo
fraude, pero la pataleta tiene el mismo
tufillo
entre líneas. Nos está diciendo
exactamente lo mismo. Basta. Ganó Keiko
con Fujimori.
Veamos qué pasa. Celebrar, festejar, por
mi lado, lo lamento. No, no. una persona
que abrace una dictadura, una persona
que ha tenido tiempo para derogar las
leyes procrimen y no lo ha hecho, una
persona que se ha sentado en la
Constitución Política, que se ha
encargado de nombrar a sus amiguitos en
la Junta Nacional de Justicia, en el
Tribunal Constitucional, todo para que
le juegue favor a ella y a sus
obviamente socios aliados. Una persona
que no respeta la libertad de prensa,
que nos guste o no, es un cimiento
básico para cualquier estado democrático
y que además lo más peligroso no respeta
la vida
porque la tuvo sentada en Palacio de
Gobierno 3 años a Dina Boluarte
encargándose de que todas las denuncias
constitucionales al Congreso de la
República que llegaban por supuesto
fueran
enviadas
a la papelera de reciclaje.
Cuando hay más de 50
muertos cuyas familias aún no encuentran
justicia, es una persona la que yo no
puedo celebrar. Perdónenme,
perdónenme, pero yo no puedo, no puedo.
Tanto cambio, ¿qué le han hecho? ¿Una
lobotomía último momento o finalmente
era alguien tan ansiosa, tan desesperada
por el poder, que fue mala hasta que
consiguió su trofeo?
cuando la sentaron ahí y le dijeron,
"Ya, señora, está en el trono
presidencial, va a recibir su banda
tranquila."
le salió el alma noble humanitaria capaz
de realmente hacer un acto de
contrición, un mea culpa y decir esto
que hice estuvo tan mal que ahora me voy
a encargar de ser primero mejor persona,
porque antes de político, arquitecto,
ingeniero, abogado,
periodista, tienes que ser un buen ser
humano. Creo que Keiko fue fujem morin
el ojalá que por lo menos actúe de buena
persona para que así no solamente nos
llene de cemento al mejor estilo de su
padre mientras con la otra mano robaba y
mataba.
Sí, es fuerte decirlo, pero creo
que quienes tenemos un poco de memoria
podemos aterrizar
este mensaje, digamos, tan simple, tan
fácil
de convertir en palabras, porque
finalmente fue lo que sucedió.
Quiero, repito, creer
que va a ser un buen gobierno,
que va a respetar las libertades
personales,
que va a entender que el Perú no es su
chakra,
que va a buscar la manera
de indemnizar, de abrazar
a esas madres que todavía lloran a sus
muertos,
que por primera vez en su vida se
atreverá a pedir perdón
y que ahora que va a tener el poder
absoluto con el cargo político más
importante que existe en nuestro país,
que es el de presidenta de la República,
siendo además la primera que llega a
palacio elegida por voto popular, nos va
a reivindicar a nosotras también las
mujeres y por más socios trasnochados
con ideas medievales
de la bancada que obviamente va a ser su
principal aliada,
Renovación Popular,
nos va a regresar a las escuelas, ¿no?
El curso de educación sexual integral.
digo, va a ser algo por nosotros, ¿no?
Si la gente se moviliza, si la gente
protesta, que seguramente va a pasar y
espero que eso se lleve a cabo de manera
pacífica y al primero que empiece a
generar disturbios, que lo detengan y
que lo procesen, porque además estaría
en flagrancia, pero que no lo maten,
que no nos gobiernen con armas,
que no estén pensando ahora en crear un
grupo paramilitar clandestino, ya que
tienen a las fuerzas armadas y a los
policías de su lado para aniquilar
inocentes como lo hizo su padre con el
grupo Colina. Ojalá, en serio, ojalá.
por quienes tenemos hijos en nuestro
país, por quienes queremos quedarnos
aquí,
por quienes quizás de manera estúpida o
demasiado romántica todavía creemos
que el pueblo, el peruano de a pie, el
que sale a trabajar todos los días, el
que se saca la mugre para parar la olla
en su casa, es más
es más que cualquier fuerza política de
turno. Ojalá. Mientras tanto, vamos con
el tweet de la ganadora, de la liderazza
de Fuerza Popular.
Escribió, "La ONPE ha llegado al 100% de
las actas escrutadas. Ya han sido
resueltas todas las observaciones por
parte de los jurados electorales
especiales. Esperamos la proclamación
del Jurado Nacional de Elecciones con
mucha humildad, prudencia y
responsabilidad. Cada vez estamos más
cerca de iniciar un camino de orden y
esperanza para todos los peruanos.
veía a Luis Alarrete en una entrevista
el domingo con Mónica Delta diciendo que
orden no es dictadura, ¿no? Que lo
importante es cumplir con lo que ellos
han ofrecido en campaña, efectivamente
arreglar al Perú, cosa que me parece muy
bien, siempre tiene que haber orden,
¿no? Pero desde el Congreso de la
República lo han podido hacer derogando
las leyes procren. ¿Y qué hicieron?
Nada. Hay que darle regalitos a los
militares y a los policías porque pase
lo que pase tenemos que asegurarnos que
nuestra presidenta va a estar bien
protegida. Y recuerden ustedes que el
jefe, la jefa de Estado, no solamente
gobierna un país, es la autoridad máxima
que representa a las fuerzas armadas y a
la Policía Nacional según la
Constitución. Según la Constitución.
Luego tenemos algunos extractos de lo
que mencionó,
que creo que es una manera, digamos,
mucho más directa y simpática para todos
ustedes que me están viendo de poder no
solamente leer sus palabras en ex, sino
también de oírla, porque ella habla de
la responsabilidad de escuchar ambos
lados. Nunca antes,
nunca antes había manifestado este
espíritu negociador,
este deseo de conversar con fue con
fuerzas opositoras para llegar a
consensos nunca antes, teniendo todo el
poder del Congreso de la República. Ayer
me reía leyendo al presidente argentino
Javier Miley, diciendo, "Por fin el Perú
acabó con el socialismo." Yo decía,
"¿Qué onda? ¿Qué socialismo? Si todos
los últimos años han sido gobierno de
Fuerza Popular y Fuerza Popular es un
Partido Socialista, van a decir ustedes,
que hayan ganado
algunos socialistas izquierdistas más
rojos, menos rojos, en fin, pero no de
derecha.
Es una cosa, pero que hayan podido
gobernar, esa es otra. No los han
dejado. Punto. Ni a PPK, que es de
derecha liberal, lo han dejado gobernar.
¿De qué socialismo habla mi ley? una
vueltita por Perú le vendría bien al
señor presidente
del país casualmente donde yo nací,
Argentina. En fin, escuchemos a Keiko
Fujibori.
Muy buenas tardes.
Gracias, gracias, gracias.
Bueno, muy contenta. Hemos visto que el
conteo de la ONPE finalmente terminó,
pero de todas maneras ahora nos falta
esperar con prudencia y con mucha
humildad la proclamación del Jurado
Nacional de Elecciones.
recibimos este resultado
con gran responsabilidad
y sobre todo sabiendo que nuestro país
eh está prácticamente dividido y tenemos
la gran responsabilidad de escuchar a
ambos lados. De todas maneras, vamos a
esperar unos días. Entiendo que el
Jurado Nacional de Elecciones ha dicho
que la proclamación lo hace al final de
la semana, eh, y luego también esperar
las credenciales. Tenemos que nombrar eh
los equipos de transferencia y eh armar
el gabinete.
Qué bonito suena, qué lindo suena.
Realmente tiene una gran
responsabilidad. Efectivamente, pero
este país dividido no existe de ahora,
señora Keiko Fujimori. Cómo se nota que
sus 51 años recién va a asumir su
primera chamba. Ah eh, hace rato estamos
polarizados por culpa de la clase
política que nos ha dividido,
por culpa de las mentiras que en redes
sociales son, digamos, una tendencia
constante y sistemática por hordas de
trolles, de haters dirigidos desde
partidos políticos. Y claro que tiene
una gran responsabilidad.
Repito, usted no solamente va a gobernar
para los que votaron por usted, que es
un porcentaje minúsculo, tiene que
gobernar para todo un país
y para gobernar
y ser responsable hay que reconocer el
principio básico de cualquier ser humano
y que está en la Constitución, en la
Constitución de su papá, señora Keiko
Fujimori, de 1993, el derecho a la vida.
Sobre eso no hay nada más, nada más
importante. Todo lo demás se puede
recuperar.
Todo lo demás se puede corregir, pero
después de la vida ya no.
Y usted no ha manifestado ni un ápice de
respeto, consideración, empatía
hacia las vidas perdidas injustamente
en el gobierno de su padre, en el
gobierno de Dina. Espero que no suman,
no sumen ustedes más muertos
ahora que tienen fortalecida a la
policía y a los militares
para, se entiende, cualquier eventual
manifestación protesta
en contra de un gobierno que
efectivamente no es legítimo, que no
quiere decir que no es verdad que haya
ganado, que hubo fraude. Claro que ganó.
Claro que como en toda contienda
electoral existieron problemas,
irregularidades, pero no hubo un fraude.
Cuando digo ilegítimo es porque la
mayoría no la legitimiza,
no se siente reconocida.
Y si Roberto Sánchez fuera hoy Queiko
Fujimori, diría exactamente lo mismo,
porque con menos de 50,000 votos de
diferencia estaba para cualquiera y esta
vez la ganó Kiko Fujimori.
Si algo hay que reconocerle a la nueva
presidenta del Perú
es que realmente parece que con ella se
cumple muy bien esa frase que dice que
la sigue, la consigue, ¿no? y que no
necesariamente la tercera es la vencida,
sino la cuarta.
En fin,
luego le preguntan,
¿no?, sobre fraudes, sobre Roberto
Sánchez. Ella dice que quiere sentarse,
que las puertas, ¿no?, de su tienda
política están abiertas para su ex
contrricante, cosa que me parece muy
bien. Cosa que me parece muy bien. Ojalá
que tenga esa misma apertura para hablar
con periodistas que realmente la
cuestionen, que realmente le hagan
preguntas incómodas, que la saquen de su
zona de confort y que no se siente
o que no se sienta siempre tan protegida
por ese alo omnipotente
de los periodistas pateros
que le invitan a sus estudios,
a sus programas
podcast prácticamente.
como si fuera una cita romántica
para hacerle cariñito. No, no. Un
verdadero político va se enfrenta,
habla, reconoce, pide disculpas, perdón,
responde claramente, pero para eso hay
que tener más que muñeca política,
argumentos y decencia.
Lo tendrá Keiko Fujimori y lo veremos en
el transcurso de los próximos años.
¿Durará 5 años? Preguntaban muchos ayer.
Ojalá que sí. para terminar, ¿no?, con
esta tendencia de ocho presidentes en 10
años, la gran mayoría puestos y sacados
por el Congreso que ya se fue. A ver,
pero recordemos
y no por molestar
y no por ser pinchaglobos,
sino porque hacer memoria es un
ejercicio fundamental,
¿okay?
Fundamental para no perder masa
muscular.
Y cuando se trata del cerebro,
más importante todavía
hacer memoria.
En el año 2021,
¿qué decía Keiko Fujimori
cuando perdió frente a Castillo? Que
claro, para ahí era una situación
insostenible emocionalmente. ¿Cómo voy a
perder frente a este tipo que nadie lo
conoce? Y a PPK, alguien de derecha que
al final con el Pepecui logró cierto
protagonismo oanta o mala. Sí,
efectivamente, yo tenía todas las de
ganar cuando se presentó super rojo en
primera vuelta, pero en segunda vuelta
se reunió con los representantes de
Confiep, tuvo una apertura muy amplia
hacia la derecha, dejó de ser el radical
y convenció. Pero Roberto Sánchez, que
ni siquiera es Castillo, que es el
imitador
del aspirante a golpista, al que ni
siquiera le queda el sombrero que
utiliza para disfrazarse del
expresidente,
ese no me puede ganar. Y ese no le ganó.
Sánchez no llegó ni a Panetón ni a
Todinito,
pero escuchemos lo que decía, porque yo
quiero saber realmente quién es su
psicólogo, su psiquiatra para en 5 años
haber logrado una transformación tan
grande en cuanto a su pensar y a su
sentir. Escuchemos.
Dicen que en pocas horas o en pocos días
van a consumar
el fraude en la mesa y nosotros les
decimos que no vamos a aceptarlo con la
presencia de cuatro presidentes en
funciones
ha dicho. Además el señor Sagasi ya ha
tomado partido. Un caluroso aplauso al
Dr. Vargas a Álvaro Vargas por la
defensa que está haciendo de nuestro
país.
Eso fue 7 de junio y es importante
mostrar esto porque hay quienes dicen,
"Ella siempre reconoció, no mientan
periodistas, caviares, mermeleros,
filosocenderistas, zurdos comunistas.
Eh, eso es reconocer los resultados,
pregunto.
Eso es tener espíritu democrático.
Así como ella invita ahora a Roberto
Sánchez a dialogar. ¿Por qué las tres
veces que ella fue invitada a hacer lo
mismo por Tumala, por Pedro Pablo
Kuczynski, por Castillo, ni siquiera
saludó, reconoció, pero ni siquiera
saludó?
Celebrar ya es otra cosa. Demasiada
patería, digo, ¿no? Uy, y de pateros
hablamos en un rato. Ayer se han puesto
en bandeja, no se imaginan, reardo. Pero
qué vergüenza, señora Keiko Fujimori.
Espero que usted Todos pidiendo chamba y
no se dan cuenta que este gabinete que
tiene que conformar Keiko Fujimori
seguramente va a tener como premier o a
Miguel Torres o a Luis Garreta, que son
las personas a las que más ha escuchado
y que le han ayudado obviamente en esta
cuarta oportunidad a ganar. y que por lo
menos el 85 90%
de los ministerios van a estar copados
por gente de Fuerza Popular o algún
partido afín.
No va a ser pues un gabinete de toda la
sangre, ¿no? Kiko Fujimoni no se va a
arriesgar porque ya no tiene el poder
cuasi absoluto
con tantísimas bancadas a las que podía
conquistar en el gobierno que se acaba
de ir. Ahora son solamente seis bancadas
distribuidas en Cámara de Diputados y
Cámara de Senadores. Y no tiene mayoría
ni en Cámara de Diputados y en
Senadores. Ahorita tiene menos que
Juntos por el Perú.
Sí, los unimos a Nación, que ya han
dicho que a pesar de que ellos sí
reconocen y que no le parece la actitud
de Roberto Sánchez, van a estar y van a
apoyar a Sánchez obras a través de
Ricardo Belmont y el buen gobierno que
verá hacia qué lugar digamos destina su
intención, su voto, la decisión que
puedan tomar como grupo de senadores,
básicamente senadores, porque es allí
donde finalmente se van a terminar de
coser,
de cocinar, de sazonar.
todo lo que venga de la Cámara de
Diputados o simplemente de tirar el
tacho de basura.
Vamos a ver. Y Keiko lo sabe. Keiko lo
sabe. No es que vaya a ser un congreso
de oposición absoluta, ¿no? Porque tiene
un montón de representantes, obviamente.
Pero va a ser un gobierno
con un Congreso al frente que sí va a
tener capacidad de Ah, y eso está
muy bien en democracia. De eso se trata.
Independencia y autonomía de poderes. En
el Perú existen tres poderes: Poder
ejecutivo, poder legislativo y poder
judicial. Lo que no ha respetado jamás
esta señora. Jamás.
¿No lo dijo acaso? Rospiliosi.
Vamos a barrer el poder judicial. y
luego le invita a la presidenta de esta
entidad
al Congreso y se toman fotito.
No tienen a la Junta Nacional de
Justicia expectorando, maltratando,
sancionando, inhabilitando a jueces que
se niegan a aplicar la ley de amnistía
que es inconstitucional y que va en
contra de los convenios que tenemos
firmados en materia de derechos humanos,
como Ordóñez, por ejemplo.
Lo que escuchamos hace un ratito fue el
7 de junio del año 2021. ¿Qué tal si
escuchamos lo que sucedió? No, 4 meses
después, 5 días después, el 12 de julio
del 2021 van a consumar el fraude en
mesa.
Y eso que reconoce ah y siempre ha
reconocido
varios de estos indicios de fraude en la
mesa que para nosotros es considerado
inaceptable.
Han venido ocurriendo una serie de
irregularidades.
Hemos notado
que ha habido una estrategia de parte
de Perú Libre para distorsionar o
dilatar los resultados que reflejen la
voluntad popular.
Nosotros lo que queremos
no es eh que estemos preocupados por
nuestra candidatura, ¿no? Aquí se trata
de defender la democracia,
se trata de defender las libertades,
se trata de defender el futuro de
nuestro país y que se respete, [música]
por supuesto, cada uno de los votos de
nuestra población.
A ver, sería bueno y se los voy a pedir
que nos pongan mucho dedito para arriba,
mucho like para que este video se logre
viralizar más, porque todavía tenemos
muchísimo contenido para compartir con
ustedes y también estamos abiertos, por
supuesto, a leer comentarios, críticas,
opiniones que nos hagan llegar al chat,
super chat, mientras en el switcher van
capturando algunos que luego me
mostrarán en pantalla para que los pueda
leer. Preguntas si me quieren hacer, no
tengo ningún problema. Ustedes saben que
yo tengo la correa bastante ancha y la
lengua afilada y la frente en alto y la
falda corta. Ah, como diría Gran Sabina.
Así que yo respondo, no hay ningún